<div dir='rtl' lang='he'>

# Eleven

**הכניסו גולים בבעיטות מיוחדות מהאוויר**

## מהות המשחק

משחק כדורגל. 11 הוא משחק כדורגל שניתן לשחק אותו ע"י 3 שחקנים או יותר. המשחק מתנהל מול שער אחד, וכל שחקן מתחיל עם 11 נקודות. מטרת השחקנים האחרים היא להבקיע לשוער גול כאשר החוק העיקרי הוא שמותר להבקיע אך ורק כאשר הבעיטה היא בעיטה מהאוויר. בעיטות מיוחדות שוות יותר ניקוד. השחקן הראשון שהניקוד שלו מגיע ל-0 מפסיד.

---


## רכיבים רשמיים

ענו על השאלות הבאות לגבי הרכיבים הרשמיים של המשחק
(החליפו את הטקסט של השאלות בתשובות שלכם).

המחישו את התשובות שלכם בעזרת ציורי-מסך.

### 1. שחקנים

*המשחק מיועד לשחקנים שאוהבים כדורגל בכל הגילאים ובכל רמות הכישרון והניסיון.
*המשחק מיועד לשחקן אחד עד חמישה שחקנים.
*דפוסי האינטרקציה בין השחקנים יהיו שיתופיים כאשר כלל השחקנים משתפים פעולה כנגד השוער, ותחרותיים האחד כנגד השני ע"מ לא להפסיד במשחק.

### 2. יעדים

* מה הם היעדים שהשחקן צריך להשיג כדי לנצח במשחק?
* איך המשחק יודיע לשחקן את היעדים שלו? 

* היעדים שהשחקן צריך להשיג כדי לנצח במשחק הם הכנסת הכדור לשער בבעיטות מהאוויר, ושסכום הניקוד שלו במשחק לא יגיע ל-0.
* המשחק יודיע לשחקן את היעדים שלו טרם תחילת המשחק ע"י חוקים ומשחק הדרכה.

### 3. תהליכים

השחקן ילמד על התהליכים באמצעות משחק הדרכה
* תהליך ההתחלה של המשחק - תחילה נבחר מבין השחקנים מי יהיה השחקן הראשון שיכנס לשער, אותו שחקן יקבל ניקוד 12 מכיוון שהוא הראשון שנמצא בשער. לאחר מכן המשחק יחל, השחקנים יתחילו להתמסר ביניהם כאשר כל שחקן נוגע נגיעה אחת בכדור, כאשר אחד השחקנים יקפיץ את הכדור באוויר, יוכלו השחקנים האחרים לנסות ולבעוט את הכדור לשער ובכך ולהוריד נקודות לשוער. שוער ינסה לתפוס את הכדור באמצעות המקלדת.
* תהליך הליבה של המשחק הוא התמסרות בכדור בין שאר השחקנים תוך כדי ניסיון להבקיע גולים מהאוויר לשוער שנמצא בשער. לתהליך זה השחקן ישתמש במקלדת ע"מ לבעוט לשער.
* תהליך הסיום של המשחק הוא הבעיטה האחרונה של שחקן לשוער שגורמת לניקודו לרדת ל-0. במצב זה השוער הפסיד ומתחיל משחק חדש.

### 4. חוקים


* החוקים שיגבילו את פעולות השחקן במשחק הן שבעיטות יהיו חייבות להיות מהאוויר, אחרת השחקן הבועט יכנס לשער במקום השוער. בנוסף אם השחקן יבעט את הכדור מחוץ לשער, או שהשוער יתפוס את הכדור שהשחקן בעט מהאוויר, השחקן הבועט יכנס לשער במקום השוער.
* תוצאות של פעולות במשחק ייקבעו לפי חוקים שנמצאים בפירוט בתוך המשחק
* השחקן ילמד את חוקי המשחק דרך משחק הדרכה או באמצעות קריאת החוקים.


### 5. משאבים

* מה יהיו המשאבים במשחק?
* איך המשאבים הללו יועילו לשחקן?
* איך השחקן יוכל להשיג משאבים?
* איך עיצוב המשחק יגרום לכך שהמשאבים יהיו נדירים (שלא יהיה קל מדי להשיג אותם)?
* איך המשחק יודיע לשחקן מה הם המשאבים במשחק, וכמה משאבים יש לו בכל רגע?

### 6. עימותים

מה יהיו העימותים המרכזיים במשחק:

* בין השחקן למערכת (מכשולים),
* בין השחקן לשחקנים אחרים (יריבים),
* בין השחקן לעצמו (דילמות)? 


### 7. גבולות

מה יהיו הגבולות של עולם המשחק? האם העולם יהיה - 
* סגור או פתוח?
*  עגול או שטוח? 

 איך המשחק יראה לשחקן את הגבולות? 
 
 הסבירו איך המפה שלכם מקיימת את עקרונות התיכנון: משמעות, ניידות, התמצאות, עניין, והכוונה.


### 8. תוצאות

* כמה תוצאות אפשריות יהיו למשחק, ומה הן יהיו? 
* עד כמה התוצאה תלויה במזל לעומת כישרון? 
* האם המשחק יהיה "סכום אפס", שיתופי, או מורכב?

---

## סקר שוק

לפני שמתחילים לעבוד על משחק (או כל מוצר אחר), חשוב לוודא שלא עשו את זה קודם. לא נעים לעבוד סמסטר שלם (או שנה שלמה) על משחק ואז לגלות שכבר יש משחק כזה. 

חפשו בגוגל, בחנות play, בפייסבוק, ובכל מקום אחר שיש לכם גישה אליו, משחקים דומים לרעיון שלכם. ציינו באיזה ביטויי-חיפוש השתמשתם.

זהו את שלושת המשחקים הדומים ביותר. לגבי כל אחד מהם:

* שימו קישור וצילום-מסך להמחשה.
* הסבירו מה תעשו כדי שהמשחק שלכם יהיה שונה/מקורי/מיוחד/טוב יותר מהמתחרים?  מדוע שחקנים יעדיפו דווקא את המשחק שלכם?

מבין הרכיבים הרשמיים, 
איזה רכיב (או רכיבים) ידגיש ביותר את הייחוד והמקוריות של המשחק שלכם, לעומת משחקים דומים הקיימים בשוק?


</div>
